Mittwochnachmittag, 15 Uhr,
zu Hause bei Familie Bachmann.
Das ist Lilian.
Wenn sie etwas will,
dann lässt sie fast nichts unversucht.
Jetzt gerade will sie Gürzli.
Und das ist ihr Vater Jan.
Er findet es super,
dass seine Tochter eine Macherin ist.
Aber manchmal sind
ihre Ideen zu abenteuerlich.
Das hätte schlimm enden können.
Vater Jan erzählt seiner Frau Nicole
von Lilians gefährlicher Gürzli-Jagd.
Nicole meint, zum Glück seien sie
als Familie ja gut versichert.
Jan stimmt dem nur teilweise zu.
Medizinisch sind sie mit ihrer Krankenkasse
samt Zusatzversicherung zwar bestens aufgestellt.
Bei den möglichen finanziellen Folgen von Unfällen
hätten sie aber Lücken, erklärt er.
Nicole erinnert sich an ein Gespräch
mit einer Freundin.
Sie sprachen über
eine Kapitalunfallversicherung.
Besonders Kinder und Jugendliche
seien finanziell schlecht abgesichert,
denn die Leistungen der Invalidenversicherung (IV)
deckten die Unfallfolgen nur ungenügend ab.
Genau, Jan stimmt seiner Frau zu.
Nicht berufstätige Menschen, Studierende,
Auszubildende und selbstständig Erwerbende
haben häufig eine Versicherungslücke.
Er nimmt Bezug auf die Prevea-Broschüre
in seinem Ordner.
Die Kapitalleistungen der Prevea-Unfallversicherung
sorgen für eine finanzielle Absicherung,
wenn ein Unglück passiert.
Bei Invalidität durch Unfall kann das Kapital
für die eigenen Bedürfnisse eingesetzt werden.
Zum Beispiel für Umbauten am Haus,
um es barrierefrei zu machen,
oder für eine externe Familienbetreuung.
Die Versicherten entscheiden selbst.
Im Todesfall erhalten die Hinterbliebenen oder
die von den Versicherten genannten begünstigten Personen
die versicherte Summe.
Das Kapital erhält man unabhängig von den Leistungen
anderer Versicherungen ausbezahlt.
Die Versicherungssummen sind jeweils
bis maximal 300.000 Franken frei wählbar
für Invalidität oder Tod nach Unfall.
Die Entschädigung für eine Invalidität von mehr
als 25 Prozent steigt durch die Progression.
Das heisst, der auszuzahlende Betrag erhöht
sich mit zunehmendem Invaliditätsgrad überproportional.
Je nach Invaliditätsgrad kann sich so
eine Kapitalleistung bis 1.050.000 Franken ergeben.
Nicole und Jan sind überzeugt.
Sie entscheiden sich dafür, die Familie besser zu schützen
und schliessen die Prevea-Unfallversicherung ab.
Eine neue Versicherung führt natürlich nicht
zu einer erhöhten Risikobereitschaft von Familie Bachmann.
Aber es gibt Sicherheit zu wissen,
dass man im Notfall nicht nur medizinisch,
sondern auch finanziell gut abgesichert ist.